Sous-titre fourni par dramacool.in Traducteur [Admin.@YNG]
(Épisode 10)
Aller!
J'escorte
le garde du corps de l'empereur Hui du Sud.
C'est un type difficile.
Il n'arrêtait pas de tenter de s'échapper.
Il m'a ralenti.
C'est un bavard.
C'est agaçant. Laissez-moi entrer rapidement.
Lève-toi. C'est parti !
Monsieur, que se passe-t-il ?
Aujourd'hui est le jour où tu es exécuté.
Attendez!
Il n'a changé
qu'un détail sans importance dans le manoir.
Pourquoi dois-tu
le punir si sévèrement ?
Désobéir à l'ordre de Sa Majesté...
est passible de la peine de mort !
- Punissable de mort ?
- Ne discutez pas avec lui.
Entraînez-le simplement !
Il a changé
l'agencement de la résidence...
pour améliorer le feng shui
de la résidence de la famille impériale.
Duan Zi Ang l'a-t
-il réellement condamné à mort ?
Comment l'humble dirigeant
du Hui du Sud ose-t-il...
prononcer le nom de Sa Majesté ?
Il tue des innocents.
Il n'est pas digne d'être empereur !
Ne me touche pas.
Lâche-moi !
Comment oses-tu ouvrir ta bouche ?
C'est pour parler !
C'est bien fait pour toi d'avoir aboyé !
Grand frère.
Tu te rétablis bien.
Tu t'es réveillé...
deux heures plus tôt que prévu.
Comment te sens-tu maintenant ?
Je vais bien maintenant.
Mais j'ai entendu
le cri strident de Shu He à l'instant.
Cela m'a réveillé de mon rêve.
Crier?
Nous montons la garde ici.
À part le bruit du vent,
il n'y avait pas d'autre bruit.
Le donjon est loin du palais.
Tu as dû faire un cauchemar.
C'était peut-être un rêve.
Mais ce cri...
Je ne l'ai jamais vu comme ça.
Merci d'avoir sauvé ma vie
hier, Shen Song.
Tu as eu de la chance.
Je respecte l'éthique médicale.
Dieu sait
à quel point j'avais envie de t'empoisonner...
et réaliser mon souhait égoïste.
Toi...
Ji du Nord a rasé le Hui du Sud
.
Je peux comprendre
ton désir de vengeance.
Mais Ji du Nord n’a jamais
massacré le peuple de Hui du Sud.
Nous avons également essayé de capturer
vivants les soldats Hui du Sud.
Le sud de Hui est
en proie à la sécheresse depuis des années.
Je leur ai fourni de la nourriture.
J'ai sauvé d'innombrables vies.
Mais tu n'apprécies pas
ma gentillesse.
Tu veux toujours me tuer.
Je ne comprends vraiment pas.
Pour moi,
le royaume est trop grand.
La seule chose qui m'importe...
c'est celui
qui t'aime de tout son cœur.
Ce thé Longjing provient du sud de Hui.
C'est son préféré.
Puisqu'il est dans ton cœur,
pourquoi lui as-tu fait du mal ?
Lui faire du mal ?
La maladie de mon frère...
c'était de protéger
la personne même que vous avez mentionnée.
Pourquoi dis-tu ça ?
Ce que j'ai fait,
tuer l'empereur et mon père,
C'étaient tous des choix
que j'étais prêt à assumer.
Je t'emmènerai...
rencontrer quelqu'un.
Votre Majesté.
Huo Ying ?
Pourquoi es-tu ici ?
Pourquoi m'as-tu amené ici ?
Qu'essayez-vous de me vendre ?
Allez-y et demandez.
- Salutations, Votre Majesté.
Salutations, Votre Majesté.
Nous voulons voir le commandant
des gardes impériaux Hui du Sud.
Son nom est Huo Ying.
Quel est le problème?
Où est-il ?
Votre Majesté,
Huo Ying a été assommée hier
et amenée ici.
Il a dit des bêtises
dès qu'il s'est réveillé.
Nous lui avons mis un bâillon.
Amenez-le ici.
Votre Majesté, je mérite de mourir.
Dépêchez-vous. Retournez au palais !
Huo Ying, sors d'ici.
C'est trop tard pour moi.
Savez-vous...
Où sont nos soldats Hui du Sud ?
Ils sont tous emprisonnés
dans des camps de prisonniers.
Ils ne sont pas en danger pour le moment.
Votre Majesté,
le reste du Hui du Sud
a rassemblé ses forces.
Ils discutent de la manière de vous sauver.
Vous devez vous protéger.
Votre Majesté.
Ouvre la porte.
Qui a fait ça ?
Zi Ang.
Shu He.
C'est moi.
Le donjon est froid et humide.
S'il reste ici,
ses blessures ne guériront pas.
Revenons au palais.
Vous connaissez son état.
Reviens avec moi
dans mes appartements et soigne-le.
(Les quartiers de l'empereur,
royaume du nord de Ji)
Laissez-le se reposer.
Je viens de lui donner des médicaments
pour soulager la douleur.
Cela pourrait le rendre délirant.
Il vaut mieux que quelqu'un
garde un œil sur lui.
Je le ferai moi-même.
Il y a trop de gens
au palais qui veulent sa mort.
Je vais y aller alors.
Si vous apprenez où se trouve Huo Ying,
s'il vous plaît faites-le moi savoir immédiatement.
Aller.
Si je devais choisir à nouveau,
Je ne serais pas parti.
Tu aimes celui qui te déteste,
et tu détestes celui qui t'aime !
N'êtes-vous pas tous les deux ?
Ne bouge pas.
Où as-tu eu le poignard ?
Vous avez l’habitude de cacher une lame
sous votre oreiller.
Cela n'a pas changé.
Comment se fait-il que je ne savais pas
que tu savais attacher les gens ?
Après mon départ,
quelqu'un t'a appris quelque chose de nouveau.
N'essayez pas de me flatter.
Libérez les prisonniers du camp.
Bien sûr.
Mais tu dois rester.
Vous n’êtes pas en position de négocier.
La prochaine fois,
attachez les cordes plus serrées.
Une personne au cœur tendre ne peut pas
s’asseoir sur le trône.
Par exemple, tout à l’heure,
tu aurais pu me poignarder,
mais tu n'as pas osé appuyer plus fort.
Si ce n'était pas pour toi,
Je n'aurais pas été sur le trône.
Je n'aurais pas fini...
comme un empereur déchu.
Aujourd'hui c'est...
l'anniversaire de la mort
du père et de Shu Qian.
Pourquoi es-tu ici ?
Duan Zi Ang sait que tu t'es échappé
du camp de prisonniers.
Cela n'a pas d'importance.
Ce qui est important maintenant, c'est
de trouver une chance...
pour vous sortir, vous et Sa Majesté,
d'ici.
Duan Zi Ang ne fera pas de mal à Shu He.
Toi, par contre,
mets-toi toujours en danger.
Tu dois être plus prudent.
Je trouverai une occasion
de me faufiler dans le manoir.
Nous planifierons plus loin alors.
D'accord.
Continue.
Shu Qian,
si tu étais encore en vie,
La vaillante cavalerie de Duan Ziang...
n'aurait pas osé mettre les pieds
dans le royaume Hui du Sud.
Je suis inutile.
Je t'ai laissé tomber, toi et mon Père.
Shu Qian,
Je devrais être celui qui est mort.
L'empereur du Ji du Nord...
rend hommage
à l'ancien dirigeant du Hui du Sud.
Si la nouvelle se répand,
tu ne pourras
plus t'asseoir sur le trône.
Entre nous,
il y a trop de choses que
nous ne pouvons pas contrôler.
Mais peu importe
à quel point le monde est chaotique,
Shu He,
Je suis toujours Duan Zi Ang.
Mais à ce moment-là,
les choses ne sont plus les mêmes.
Tant que tu suis ton cœur,
Peu importe
que ce soit un mensonge ou non.
Shu He,
Je ressens toujours la même chose.
Cœur?
Mais mon cœur...
était autrefois ici.
Maintenant que j'y pense,
c'était comme une prophétie.
Mon royaume et ma famille
ont été détruits.
Je n'ai pas abandonné ma haine
un seul jour.
Mais il n'y a personne...
Je peux être honnête avec toi.
Si je n'étais pas
l'empereur du Ji du Nord,
Penserais-tu encore de cette façon ?
J'en voulais trop.
Je peux te donner
tout ce que tu veux maintenant.
Libérez ensuite
les prisonniers de guerre Hui du Sud.
Savez-vous que pendant les quelques jours
où j'étais au cachot,
J'avais trop froid pour dormir chaque nuit ?
Tu sais à quoi je pensais ?
J'ai déjà ordonné que les gardes
soient punis.
Ils sont en prison.
Juste la pensée
de quelque chose qui les intéresse...
peut les aider à traverser cette épreuve.
C'est South Hui.
C'est leur maison.
Quant à moi,
Il ne me reste plus rien.
Zi Ang,
ça fait tellement mal.
Je vais chercher Shen Song.
Il ne peut pas me guérir.
Viens avec moi au tribunal demain.
Votre Majesté,
vous avez libéré le tigre.
Vous avez libéré les prisonniers de guerre
sans raison.
Je ne comprends vraiment pas.
Attaquez l’État
mais aimez le peuple.
C'était bien d'attaquer.
Mais si nous ne les laissons pas partir,
Cela ne fera qu’engendrer du ressentiment.
- Votre Majesté !
- J'ai pris ma décision.
Votre Majesté,
il y a quelque chose que je ne sais pas.
Il est prisonnier de guerre.
Comment ose-t-il écouter
les affaires de l’État ?
Votre Majesté travaille dur
pour le peuple...
et dirige bien l’État.
C’est une bénédiction
pour les habitants de Ji Nord.
Mais si Votre Majesté insiste
pour faire les choses à sa manière...
et est ensorcelé par des étrangers,
de nuire à notre royaume,
avec tout le respect que je vous dois,
même si je suis décapité aujourd'hui,
nous nous y opposons fermement.
- Votre Majesté, veuillez reconsidérer votre décision !
Si vous laissez partir les prisonniers,
Je vais vous donner l'information...
sur les mines de sel du sud de Hui.
Si nous confisquons les mines de sel,
ils peuvent être utilisés pour financer l'armée...
et remplir nos coffres pendant des années.
Dans ce cas,
es-tu toujours contre ?
Pourquoi n'as-tu rien dit
au tribunal tout à l'heure ?
En fait, je suis d’accord
avec le général Liu et les autres.
Je ne voulais tout simplement pas m'opposer à toi
devant tout le monde.
Je vais libérer
les prisonniers quoi qu'il arrive !
Tu dois être de mon côté.
J'ai entendu...
que Shu He était
dans vos appartements la nuit dernière.
Il est malade.
Concernant la libération
des prisonniers,
si tu as besoin de moi,
Je serai là.
Hier soir, il ne
t'a rien fait, n'est-ce pas ?
Huo Ying vient de me donner
une lettre secrète.
Il a dit que si tu pouvais atteindre
la porte sud de la ville...
le jour de la fête des lanternes,
il aura un moyen de te faire sortir.
Mais maintenant,
Je ne peux même pas sortir de ce manoir.
Il y a deux jours,
Duan Zi Ang est soudainement tombé malade.
Je suis allée le soigner.
Je lui ai parlé un moment.
Il ne te veut aucun mal.
Essayez de gagner sa confiance...
afin que vous puissiez accéder
à la porte de la ville.
Pourquoi ne fais-tu pas semblant
de te rapprocher de lui ?
Il a détruit mon royaume
et m'a emprisonné juste pour m'avoir.
Mes seigneurs,
il y a un message du palais.
Sa Majesté a émis
un décret impérial.
Les prisonniers Hui du Sud seront
progressivement libérés à partir d'aujourd'hui.
À l'occasion de la Fête des Lanternes,
les prisonniers doivent être réunis
avec leurs familles.
Si cela signifie que je peux m'échapper,
il ne serait pas difficile
de faire ces choses.
C'est juste que seuls les sentiments sincères
seront accueillis avec un cœur authentique.
Ne vous laissez pas piéger...
juste pour gagner cette confiance.
Il est prêt à libérer
les soldats Hui du Sud.
Cela signifie qu'il t'a toujours
dans son cœur.
Si vous voulez exploiter cette confiance,
tu ne peux
compter que sur ton amitié.
Si tu ne peux vraiment pas lâcher prise,
alors pense à la façon dont il t'a traité
après l'effondrement du royaume...
et la situation dans laquelle
se trouve actuellement la population du Hui du Sud.
Ce médicament est
également bon pour votre plaie.
Si tu veux,
tu peux être avec lui.
Je partirai
après avoir livré le médicament.
Shu He,
si tu ne quittes pas Ji Nord,
il te fera encore plus de mal.
Zi Ang.
Je t'ai apporté des vêtements.
Pourquoi es-tu ici ?
J'ai entendu dire que vous aviez libéré
les soldats Hui du Sud.
Je suis ici pour vous remercier.
Vous avez certainement choisi le bon moment.
Shen Song a préparé quelques herbes.
Il a dit qu'ils peuvent nourrir
votre qi et votre sang.
Il m'a demandé de les livrer.
Est-ce que ce médicament...
nourrissant...
ou toxique ?
Il peut être appliqué pour guérir les plaies...
ou senti pour calmer l'esprit.
Si vous ne me croyez pas,
Je peux le tester sur moi-même.
Laisse-moi t'aider à te déshabiller.
Tu ne vas pas
faire d'histoires aujourd'hui ?
Tu as exaucé mon souhait.
Je suis ici pour m'excuser auprès de vous.
Parfois, je ne comprends vraiment pas.
Que veux-tu exactement ?
Je sais que je ne suis pas un héros.
Mais je vais sauver...
autant de citoyens
du Hui du Sud que possible.
Pourquoi dois-je être attendu
juste pour prendre un bain ?
C'est tellement étrange.
C'est une chose normale.
Qu'y a-t-il d'étrange là-dedans ?
Ta blessure est ouverte.
À l’époque, vous aviez beaucoup de blessures.
Maintenant,
pourquoi est-ce encore pire ?
Ce n’est pas que je ne veux pas
le traiter.
C'est qu'il n'y a pas de remède.
Pourquoi donc?
Qu'as-tu dit ce jour-là...
pour que les gardes
te traitent de cette façon ?
J'ai dit que j'étais le seul responsable
du nouveau manoir.
Si quelqu'un doit être puni,
Je suis le seul
qui devrait être puni.
Tout ce que je pensais
être bon pour toi...
il s'est avéré...
être un couteau tranchant qui vous poignarde.
Si je n'étais pas...
le sixième prince du Hui du Sud...
et tu n'étais pas
un garde de l'ombre rouge de Ji Nord,
serions-nous...
sont-ils encore arrivés ici aujourd'hui ?
J'en suis sûr.
Je ne t'ai pas répondu ce jour-là...
parce que je ne voulais pas...
pour cacher ma seule vérité dans des mensonges.
C'est du passé.
Est-ce vraiment du passé ?
Tu es l'empereur maintenant.
Vous ne pouvez pas quitter le palais.
Mais je peux te voir tous les jours.
Cela me suffit.
Je t'ai demandé de livrer des médicaments
aux bains.
Pourquoi cela s’est-il avéré
être une cause de joie et de tristesse ?
Je n'ai encore rien dit.
Comment savez-vous
que c’était une cause de joie et de tristesse ?
Joie,
parce qu'il y a
enfin de la musique à Ji Nord.
Chagrin,
parce que la mélodie est lamentable.
C'est désaccordé.
Au final, je ne pouvais pas le dire...
si je lui mentais...
ou à moi-même.